Сколько денег можно провозить через европейские границы? Этот вопрос волнует всех. Известно, что эта сумма 10.000 евро. Но так ли это в действительности? Давайте разберёмся. Меня зовут Ника Рудакова. Я помогаю инвестировать в недвижимость Болгарии и Европы, купить и продать апартаменты, а также помогу сдать в аренду вашу недвижимость.

По правилам ЕС, при въезде в Евросоюз или выезде из него вы должны заполнить таможенную декларацию, если везёте наличные на сумму 10.000 евро и более или эквивалент в другой валюте. Но именно 10.000 евро уже требует декларации. Получается, что вы можете провезти 9.999 евро и 99 центов.

Что будет, если вы везёте больше? Таможня имеет право изъять всю сумму, а не только превышение. Причём в некоторых странах деньги конфискуют окончательно. В других странах их могут вернуть после оплаты штрафа и оформления декларации, так сказать, задним числом. Запомните, что 100% суммы могут окончательно изъять Болгария, Италия и Люксембург. Даже если вы потом в суде докажете непреступное происхождение средств, всё равно вам их не вернут.

Так что же называется наличными? Банкноты и монеты в любой валюте. Ряд дорожных чеков, ценных бумаг на предъявителя, а также карты и ваучеры, которые можно потратить как деньги, слитки или монеты золота. При проверке таможня считает это всё вместе. Если общее количество превысит 10.000 евро, то вас ждёт изъятие всей суммы.

Что же не считается наличными? Банковские карты, расчётные банковские счета, а также ваши личные ювелирные украшения.

По какому курсу будут считаться другие валюты? Не по курсу Гугла или коммерческого обменника, а по официальному курсу Европейского центрального банка на день пересечения границы.

Важный момент: если вы едете группой, то каждый взрослый человек рассматривается индивидуально. Даже если вы муж и жена, вы не можете положить 20.000 евро в одну косметичку. Правила пересечения границы действуют отдельно на каждого человека.

Могут ли дети провозить деньги? Да, могут. Этот лимит распространяется на каждого физического человека, независимо от возраста. Деньги могут лежать, например, у ребёнка в сумке. Но если едет большая группа детей, которым по карманам разложили по 10.000 евро, и при этом ясно, что все деньги принадлежат одному взрослому, то это могут посчитать как попытку обойти закон. В моей практике есть много случаев покупки апартамента в Болгарии, когда семья с детьми в течение года приезжала на отдых и перевозила через границу по 40-50.000 евро с участием детей.

Кстати, в этом случае очень удобна покупка в рассрочку. Мы можем предложить вам варианты апартаментов на берегу моря с первым взносом от 10-15.000 евро и беспроцентным кредитом до 7 лет. И вы за несколько поездок на море полностью оплатите свой апартамент. Переходите по ссылке в описании, там есть вся информация.

Действуют ли эти правила внутри ЕС? Да, действуют. Если вы прилетели в Болгарию с 9.000 евро, а тут сняли в банкомате ещё 9.000 евро и полетели в Париж, то в аэропорту вам необходимо задекларировать эту сумму. Более того, во Франции, Испании и Италии нужна декларация при перемещении внутри страны, если у вас есть сумма более 100.000 евро. Так в этих странах борются с отмыванием денег.

Каковы же последствия такого нарушения? Итак, представим. Таможня изъяла все ваши деньги. Обычно они изымают всю сумму полностью, но вы можете попробовать добиться, чтобы вам оставили деньги на ваши нужды, условно на еду и отель. Но такое действие остаётся на усмотрение конкретной таможни, конкретной страны. Обычно такой суммой считается около 1.000 евро, но юридически вы не имеете права на эту услугу. Далее деньги остаются на счёте таможни или в банке до окончания проверки.

Вам лучше всего обратиться к адвокату той страны, которая конфисковала сумму. Возможно, часть суммы вам удастся вернуть. Для этого необходимо будет пройти проверку на преступный источник денег и обязательно предоставить документы о происхождении ваших финансов. Во многих странах эта процедура проходит через суд, но в любом случае всю сумму вам точно не вернут. Как минимум у вас будут расходы на адвоката, на судебные издержки, возможно, нотариус для оформления доверенности, ну и, собственно, штраф, который может составлять до 100% от изъятой суммы. Формулировка "я копил всю жизнь" или "я не знал о законах" обычно не помогает смягчить решение.

И вообще, вам лучше заранее иметь документальные подтверждения источника денег: банковские выписки, договор купли-продажи машины или квартиры и так далее, а также перевод документов на язык страны, в которую вы едете, или хотя бы на английский язык.

Итак, давайте подытожим. Перевозите сумму чуть меньше 10.000 евро. Аккуратно проверьте всю сумму, особенно если у вас есть другие валюты или золото. Разложите деньги в сумке каждому путешественнику и на всякий случай возьмите с собой документы, которые подтверждают происхождение средств и переведены на язык страны следования, или вообще просто декларируйте свои финансы в сумме свыше 10.000 евро.

А если вы хотите купить недвижимость в Болгарии за наличные деньги, обращайтесь по ссылке в описании. Мы можем сопроводить вашу сделку на побережье, предоставить список объектов в рассрочку с минимальным первым взносом и вместе с вами придумаем план ввоза средств на территорию Болгарии. Поставьте лайк этому видео, если информация была вам полезной, и подписывайтесь на мой канал, если хотите знать больше о недвижимости и инвестициях.
