Топ-три ошибок при покупке недвижимости в Болгарии. Какой миф о болгарской недвижимости я бы развенчала прежде всего? Что бы я посоветовала тем, кто только думает о покупке недвижимости в Болгарии или приезде? Есть ли смысл покупать на этапе котлована? И как снизить риски при покупке недвижимости на этапе котлована? Это те вопросы, которые мне задают чаще всего. И в этом видео я хотела бы на них ответить. Меня зовут Ника Рудакова, и я эксперт по недвижимости в Болгарии. Могу помочь купить или продать вашу недвижимость.

Топ-три ошибок при покупке недвижимости в Болгарии.

Во-первых, это оплата задатка или подписание предварительного договора без проверки документов. Обычно задаток 2.000 евро, и этой суммы вы легко можете лишиться, если не проверите документы.

Вторая основная ошибка: у вас нет своего представителя. Например, вы нашли объявление где-нибудь на OLX, вам понравилась какая-то квартира. Вашего продавца, его интересы представляет агентство или частный брокер. А кто представляет вообще вас? Или вы думаете, что вы приехали в другую страну и вам добрые люди откроют все карты про проблемы с вашей квартирой или с этим застройщиком? Или вы думаете, что вы приедете и за 3 дня разберётесь во всех подводных камнях недвижимости Болгарии? У продавца есть свой представитель, и у вас должен быть свой представитель, который соблюдает ваши интересы. А знаете, с чем я ещё сталкивалась? Покупатель думает: "Я сейчас найду опытного юриста по интернету, и он представит мои интересы". Но часто этот юрист, которого вы нашли, представляет интересы конкретного агентства, и он не является нейтральной стороной. У меня были случаи, когда найденный юрист отговаривал от покупки, предлагая своё, потому что у него есть процент от продажи конкретных объектов.

Третья ошибка: покупатель не знает о том, что помимо цены за квартиру есть ещё дополнительные расходы. Это налоги, это нотариальные и юридические расходы по оформлению сделки. Обычно эта сумма около 5%. Коммунальные платежи и такса поддержки. И, кстати, банковские комиссии. Две ситуации, с которыми я сталкиваюсь постоянно. Первая ситуация. Покупатель говорит: "Почему вы мне не назвали точную сумму нотариальных и юридических услуг до копейки? До задатка вы сказали, что это будет 2.000 евро, а вышло 2.200 евро." Так вот, точную сумму невозможно сказать до того, как сделку полностью подготовит ваш адвокат. И вторая ситуация, с которой я постоянно сталкиваюсь: покупатель переводит деньги через банк или кладёт деньги на адвокатский счёт и удивляется, что есть комиссия банка. Брокеры иногда забывают об этом сказать, но вы поймите, что в мире нет банков, которые работают бесплатно. Если вы что-то вносите в кассу банка, он в любом случае получит от вас прибыль.

Если вы выбрали недвижимость на побережье и у вас нет своего представителя, напишите мне по ссылке под этим видео, и я вам обязательно смогу помочь.

Какой миф о болгарской недвижимости я бы хотела развенчать прямо сейчас? Самый распространённый миф, что в Болгарии недвижимость должна стоить дёшево и что квартиру на солнечном берегу можно купить за 25-30.000 евро. Вот мне просто интересно, почему вы так решили. Почему вы решили, что квартира на море должна стоить как хрущёвка на Титова в Днепре? Итак, что же такое Болгария? Например, побережье Солнечного берега и Святого Власа. Во-первых, это Евросоюз. Во-вторых, это Шенген. С 1 января двадцать шестого года это еврозона. Это страна, в которой нет войн. Это страна, в которой низкая преступность. Это страна с самыми дешёвыми натуральными продуктами в Европе. Это место, где нет никаких заводов и производств. Здесь самое чистое море после Кипра. Здесь артезианская вода и чистый воздух. Все надписи на кириллице, вам всё будет понятно. Здесь очень низкие налоги. Так почему же тут недвижимость должна быть дешёвой? Если вы действительно видите объявление с квартирой за 30-40.000 евро в Солнечном берегу или Святом Власе, то первый вариант - это объявление-приманка. Такой квартиры на самом деле нет. Ни в коем случае не ведитесь на то, что это эксклюзивный вариант, который сейчас уйдёт и вам срочно нужно заплатить предоплату, даже если вы не в Болгарии. Второй вариант - это может быть проблемная недвижимость. Она может быть в залоге, у здания может не быть акта 16 или даже акта 15 и многие другие скрытые вопросы.

Третий вопрос. Что бы я посоветовала тем, кто только думает о покупке недвижимости в Болгарии или приезде? Если вы собираетесь прямо переехать в Болгарию, сделайте тест-драйв. Не в сезон стоимость аренды от 150 евро в месяц. Приезжайте, поживите, пообщайтесь с местными, разберитесь в инфраструктуре, сервисе, оцените медицину, магазины, школы. Я именно так и поступила в девятнадцатом году, когда покупала свою первую квартиру в Болгарии. Я жила здесь летом восемнадцатого года, и тогда у меня появилась мечта купить квартиру в зелёном цветущем комплексе Орхидея, где везде розы, бассейны, где безопасно, много детей и отличные соседи.

Следующий совет: заранее подготовьте свои документы и проверьте объект покупки. Иногда для покупки недостаточно только вашего паспорта, и мы можем помочь вам со сбором всех документов для переезда или же для получения ВНЖ. Если же вы выбрали объект покупки, надо проверить документы продавца. Это право собственности, статус земли, долги по коммуналке и таксе поддержки, возможное обременение и многое-многое другое.

Третий совет. Уточните все будущие годовые расходы: налоги, коммунальные платежи, страхование, содержание комплекса, если это апарт-отель, и оплату за паркинг. Подумайте о том, как вы будете сдавать в аренду, если вы покупаете для инвестиций. Уточняйте правила комплекса, потому что не все застройщики допускают самостоятельную сдачу. А сдача через управляющую компанию, которая по совместительству застройщик, не всегда выгодна. Также надо выяснить правила местной администрации, налоги и лимиты.

И пятый совет: подпишитесь на местных блогеров. Они помогут вам с лайфхаками. Школы, врачи, магазины, адаптация.

Есть ли смысл сейчас покупать на этапе котлована? Конечно, это всегда инвестиционно привлекательно, более низкая начальная цена, соответственно, можно продать дороже. Иногда есть возможность выбрать планировку. Особенно интересно покупать в перспективных районах, где инфраструктура активно развивается. Но что же может пойти не так? Могут быть задержки в строительстве, есть риск банкротства застройщика, есть несоответствие строительства ожиданиям, возможны юридические проблемы с землёй или с разрешениями. Многих рисков можно избежать. Обращайтесь за консультацией.

И пятый вопрос. Как снизить риски при покупке недвижимости на этапе котлована? Во-первых, работайте только с проверенными застройщиками. Уточните, какие проекты уже были реализованы. Поищите сами отзывы. Попросите обратную связь от знакомых брокеров. Второй совет. В вашем договоре рассрочки должны быть чёткие этапы оплаты. Также проверьте пункты в разделе ответственность сторон. Не только вы должны нести ответственность за своевременную плату взносов, но и застройщик должен нести ответственность за выполнение сроков строительства и сдачи в эксплуатацию. В договоре должны быть прописаны сроки сдачи, штрафы за задержки и механизмы возврата или компенсации. Эти и другие вопросы я раскрываю на своём YouTube-канале, поэтому подписывайтесь, чтобы не пропустить все новости об инвестициях в Болгарии и в Европе. А если вам нужна помощь в продаже или покупке недвижимости, даже если вы уже выбрали объект и у вас нет своего представителя, пожалуйста, пишите мне. Есть ссылка в первом комментарии под этим видео.
