Покупка апартамента в Болгарии возле моря. В этом видео я расскажу вам всё: дёшево или дорого, ловушка или безопасность? Почему Болгария, а не Испания или Германия? Но главный вопрос: выгодно ли покупать здесь недвижимость? И для чего? Для инвестиций или для жизни?

Меня зовут Ника Рудакова. С 2020 года я занимаюсь инвестициями в недвижимость. Я и моя команда поможем вам выбрать объект, купить, сдать в аренду или переехать, сделать ремонт. Что мы предлагаем? Апартаменты в Болгарии для инвестиций или жизни. Мы предлагаем как новостройки, так и вторичный рынок. Причём и то, и другое можно купить в рассрочку. И, кстати, заметьте, что в Европе вы не можете купить вторичку в рассрочку без ипотеки. И только в Болгарии, внеся 10-20.000 евро, вы можете уже проживать в своём готовом апартаменте.

Стоимость квартир от 50.000 евро. Рассрочка может быть от полугода до 10 лет в зависимости от объекта и застройщика. И первый взнос от 10%. Но скажу вам честно, полного счастья не бывает. Не бывает так, чтобы квартира за 50.000 была с первым взносом 10%, с нулевой процентной ставкой и рассрочкой до 10 лет. Нужно выбирать баланс. Если жильё дешевле, взнос может быть выше или срок короче. Если квартира дороже, тогда и больше возможностей для рассрочки. Беспроцентная рассрочка бывает только на новострое. На вторичном рынке рассрочка всегда с процентами, но проценты в Болгарии очень низкие.

Мы предоставляем полный цикл услуг. Большим преимуществом покупки у нас является то, что мы компания полного цикла. Мы поможем не только приобрести жильё, но и подготовить его к сдаче. Если квартира новострой и без мебели, поможем обставить. Сделаем дизайнерский проект, чтобы ваша квартира выделялась в ленте Букинга и Airbnb, чтобы она была яркой и уютной и получала хорошие отзывы. Если квартира уже была в эксплуатации и, допустим, имеет высокий уровень амортизации, мы можем быстро и недорого привести её в порядок. Делаем косметические ремонты. Как я говорю, накрасим губы квартире недорого, но со вкусом. Также мы можем взять квартиру в управление. Мы сами ищем клиентов, заселяем, выселяем, организуем уборки и оплачиваем налоги, и вы получаете свой доход в Евросоюзе.

Кому может быть интересна такая покупка? Прежде всего, тем, кто хочет сохранить свои деньги. В Болгарии самый популярный способ хранения капитала - это недвижимость. Она растёт в цене в среднем на 5-10% в год. Например, в Варне за 10 лет квадрат подорожал с 700 до 1.000 евро, а в Софии с 715 до 2.200 евро. То есть рост произошёл более чем в два-три раза. Даже если вы не сдаёте квартиру, она просто стоит и дорожает.

Вторая категория людей, которые покупают недвижимость в Болгарии - это те, кто хочет не просто вложить, а получать доход. Потому что доход от аренды в среднем в Болгарии составляет от 4 до 10% годовых от вложенной суммы. Для сравнения, во Франции средняя доходность - это 4,5% годовых, а в Париже всего лишь 2,4%. А теперь пример. Вы вложили 15.000 евро как первый взнос за квартиру стоимостью 100.000 евро. И вот вы получаете 5% годовых, то есть 5.000 евро. Но вы же вложили всего лишь 15, вы получаете доход от невложенных средств, то есть 33% годовых от реально вложенных.

Итак, кто покупает квартиры в Болгарии? Разные категории людей. Это могут быть те, кто мечтал сюда переехать. Потому что в Болгарии мягкий климат, нет войн, нет терроризма, низкий уровень преступности, надписи все на кириллице, вам всё понятно. Низкие налоги, дешёвые продукты и доступное ведение бизнеса. Это могут быть те, кто мечтал о квартире у моря. Это может быть ваш запасной аэродром или место, где можно отдыхать. Можно отправлять сюда родителей, детей и бабушек, чтобы они отдыхали в своём жилье. Квартиры в Болгарии покупают те, кто легально хочет хранить деньги за границей. Вы платите рассрочку и постепенно откладываете деньги в Европе, а потом, продав квартиру, получаете легальный доход.

Почему именно Болгария? Во-первых, потому что стоимость недвижимости растёт, а цена за квадратный метр остаётся одной из самых низких в Европе. По отчёту Deloitte самая низкая цена за квадрат в Европе - это около 1.200 евро. И Болгария всё ещё находится в этом диапазоне. На побережье недвижимость реально недооценена. На данный момент у нас вы можете купить квартиры от 1.000 до 3.000 евро за квадратный метр. При этом вы получаете море, чистый воздух и артезианскую воду.

Во-вторых, здесь покупают просто потому, что могут. Например, я в 2019 году купила свою первую квартиру просто потому, что могла, потому что у меня были 5.000 евро, а 50.000 евро не было. В Днепре в девятнадцатом году за 5.000 евро невозможно было купить даже кладовку. А в Болгарии, заплатив эти деньги, мы уже проживали в своей трёхкомнатной квартире. Сейчас, конечно, такие квартиры дороже, но первый взнос всё равно остаётся от 10 до 15.000 евро. И самое главное, чтобы купить недвижимость в рассрочку, вам нужен только загранпаспорт. В Болгарии вам, в принципе, необходим минимум документов, и здесь есть гибкие способы оплаты. Подтверждение доходов либо не требуется, либо занимает минимум времени. Вы знаете, что во многих странах Европы, в Польше, в Италии, даже при официальных доходах купить недвижимость очень тяжело. В Болгарии всё проще, документы минимальные, и мы поможем вам подготовиться к сделке. Оплатить свою квартиру вы можете как угодно: наличными, с банковского счёта и даже в криптовалюте. Мы подберём объект под ваш способ оплаты.

Управление недвижимостью. Вы можете купить квартиру, например, в Испании или Италии, но кто будет её сдавать? Обычно это делает застройщик, и тогда ваш доход всего лишь 2-3% годовых. Мы же независимая управляющая компания и добиваемся высокого уровня дохода и сервисов. Наш проект - это экосистема, которая позволяет туристам, живущим в апартаментах, планировать свой отдых. Экскурсии, детские программы, кружки. Мы нацелены на долгосрочную аренду. Именно поэтому до 30% наших броней совершается до марта, потому что люди заранее бронируют качественное жильё на всё лето.

Ещё один очень важный момент. В Болгарии вы защищены как собственник. В отличие от Испании, Германии или Италии, где судебная система всегда на стороне арендатора, здесь больше прав у владельца недвижимости. Налоги низкие. Налог на покупку - всего лишь около 5%. Налог на доход с аренды - всего лишь 10%. Налоги для предпринимателей одни из самых низких в Европейском Союзе.

Покупку можно сделать удалённо. У нас есть клиенты из Америки, Украины, Европы, которые ни разу не видели свою квартиру вживую. Купили удалённо, сделали ремонт удалённо и сдают также дистанционно. Все процессы налажены вплоть до оформления нотариального акта. Также мы помогаем с подготовкой квартиры к сдаче. Если вы хотите купить новострой без мебели или квартиру на вторичном рынке подешевле, мы поможем с вашим ремонтом. В незнакомой стране сложно всё организовать, но у нас этот процесс налажен. Я вообще люблю, когда владельцы соглашаются сделать что-то оригинальное, чтобы квартира выделялась и хорошо сдавалась.

Налоги и переуступки. Если вы покупаете на стадии котлована, а потом перепродаёте, в других странах, таких как Италия, налоги могут съесть весь ваш доход. В Болгарии же при переуступке вы платите только небольшой сбор, и поэтому можете иметь хороший доход.

Как подобрать квартиру для покупки? Чтобы подобрать объект, нужно немножко сузить поиск. Мы можем предложить огромное количество квартир от студий до трёхспальных апартаментов и пентхаусов. Стоимость от 50 до 500.000 евро. Но для начала мы должны с вами определиться с локацией. Это будет, например, Солнечный берег, крупнейший курорт Болгарии, где летом отдыхает около миллиона человек. Может быть, это будет Святой Влас, самый престижный район побережья. Здесь находится яхт-клуб Марина Диневи, элитные рестораны, бутики и чистое море. Через 5 лет это будет болгарское Монако. Может быть, вы выберете Равду. Компактное уютное место без гор, где живут люди круглый год. Отличный вариант для постоянного проживания, особенно для семей. Может быть, вы выберете Несебр, старинный город с развитой инфраструктурой: школы, детские сады, магазины, больницы, кафе, исторические достопримечательности.

Далее мы выберем тип жилья и способ оплаты. Полная сумма, рассрочка или ипотека. Если это вторичный рынок и у вас есть вся сумма, будет дешевле. Если рассрочка, предложений меньше, но уже в следующем году рынок догонит по цене, и вы выиграете. Ипотека в Болгарии от 2,7% годовых. Это одна из самых низких ставок в Европе.

Если вы хотите выбрать недвижимость лично, приезжайте к нам на Инфотур. Это бесплатная поездка, если вы покупаете. Если не покупаете, стоимость инфотура зимой всего лишь 120 евро за 3 дня. Вы живёте в комфортабельных апартаментах. Мы показываем объекты, знакомим с инфраструктурой, отвечаем на все юридические вопросы и помогаем оформить документы и перевести деньги. Даже если вы выберете квартиру не у нас, мы можем сопроводить сделку и защитить ваши интересы.

Если вы хотите просто прицениться и понять, какие есть на рынке варианты, оставьте заявку под этим видео. Мы вышлем актуальный прайс с примерами квартир, условия рассрочки и список всех способов оплаты. Можно записаться на видеоконсультацию сначала с менеджером, чтобы уточнить все детали, а потом со мной лично. Также вы можете подать заявку на бесплатный инфотур. Переходите по ссылке под этим видео, выберите, что вам интересно, и мы будем рады вас сопровождать. У вас будет персональный менеджер и отдел заботы, который будет с вами до и после сделки.
