Можно ли украинцам купить недвижимость в Болгарии? Какие регионы Болгарии являются наиболее выгодными для покупки недвижимости? Даёт ли покупка недвижимости право получить ВНЖ? Можно ли прописаться в квартире Болгарии? Можно ли продать недвижимость дистанционно? Нужен ли переводчик при сделке купли-продажи? И вообще, что такое инфотур по недвижимости и как он проходит? Сегодня хочу ответить вам на самые часто задаваемые вопросы о недвижимости и жизни в Болгарии.

Меня зовут Ника Рудакова. С 2020 года я инвестирую в недвижимость в Европе. Если вас интересует покупка апартаментов в Болгарии, сдача в аренду или ремонт, напишите мне в Telegram по ссылке в описании. А также подписывайтесь на мой канал, если интересно знать все тонкости проживания в Европе. Также в комментариях вы можете написать интересующие вас вопросы, и я обязательно сниму видео с ответами на них.

Итак, могут ли украинцы купить недвижимость в Болгарии? Да, могут. Для этого достаточно иметь всего лишь украинский загранпаспорт. Единственное, что та сумма, которая у вас пройдёт через нотариальный акт, обязательно должна пройти по банку. Поэтому, когда вы будете вносить свои средства в банк, вам необходимо подтверждение происхождения ваших средств.

Какие регионы Болгарии считаются наиболее выгодными для покупки недвижимости? Конечно, номер один - это город София. Именно там все покупают недвижимость. И в прошлом году 34% жилья в Софии стояло пустым. Из-за того, что люди предпочитают вкладывать свои финансы не в банки, не на депозит, а просто покупать квартиры. На втором месте стоят крупные морские города. Это, конечно же, Варна, морская столица Болгарии, и это город Бургас, так как он является молодым городом с развивающейся инфраструктурой и множеством учебных заведений. Ну и сейчас вырывается на первые позиции побережье. Это Солнечный берег, Святой Влас, Равда, Ахелой. Этот регион сейчас считается наиболее активно растущим. Именно сейчас здесь выгодно покупать жильё, потому что цена достаточно низкая, ниже, чем в других крупных городах побережья.

Покупка недвижимости в Болгарии даёт ли право получения ВНЖ? Нет. Если вы купили квартиру в Болгарии, вы не можете на основании этой покупки получить вид на жительство в Болгарии. Но есть масса других способов, как можно получить ВНЖ. И если вы воспользуетесь одним из них, то у вас уже будет прописка, если у вас есть квартира в Болгарии, даже если она куплена в рассрочку.

Можно ли продать недвижимость в Болгарии дистанционно? Да, вы можете не только продать, но и купить недвижимость Болгарии дистанционно. Если у вас предварительный договор, то есть вы хотите купить квартиру в рассрочку, то, в принципе, достаточно только ваших паспортных данных, и все платежи вы можете делать онлайн. Если же вы хотите продать недвижимость именно с оформлением нотариального акта, то вам в этом случае нужно выписать доверенность на доверенное лицо в Болгарии. Это может быть ваш юрист, это может быть кто-то из ваших знакомых или друзей, кто находится в Болгарии. Именно этот человек будет присутствовать вместо вас на сделке.

Нужен ли переводчик при сделке? Да. Для того, чтобы получить нотариальный акт в Болгарии, который будет на болгарском языке, на сделке должен присутствовать сертифицированный переводчик, имя которого также вносится в нотариальный акт, и он несёт ответственность наравне с нотариусом и юристом и другими участниками этой сделки за то, что всё правильно.

Можно ли купить квартиру в рассрочку на побережье Болгарии и какие условия? Всё зависит от того, квартира Новострой, либо же это вторичный рынок. Если это новострой, то большинство застройщиков дают возможность купить квартиру в рассрочку. Но чаще всего рассрочка даётся до момента ввода в эксплуатацию объекта. То есть это может быть срок в среднем от 2 месяцев до 2 лет. Есть застройщики, которые дают более длинную рассрочку. Мы также можем предложить вам приобрести новострой в Болгарии с рассрочкой до 7 лет совершенно без процентов. Такое могут себе позволить только крупнейшие застройщики в Болгарии. По поводу рассрочки на вторичный рынок - такой услуги в Болгарии нет. Есть только один застройщик, который предлагает вам без оформления ипотеки оформить рассрочку на квартиры на вторичном рынке. Если вам интересно такое предложение, напишите обязательно в комментариях, и мы пришлём вам актуальный прайс.

Что такое инфотур по недвижимости в Болгарии и как он проходит? Если вы планируете купить недвижимость в Болгарии, наилучшим вариантом будет приехать сюда и самостоятельно посмотреть актуальные предложения. Вы бронируете заранее инфотур, и мы вас встречаем либо на автовокзале в Солнечном берегу или Бургасе, либо же с аэропорта. Далее мы вас размещаем в комфортабельных апартаментах, где вас уже будет ждать завтрак. Далее мы приглашаем вас в наш офис для того, чтобы уточнить цель вашего приезда и вашей покупки. Вы хотите проживать в Болгарии, вы хотите только отдыхать летом, хотите инвестировать деньги в недвижимость и продать её дороже, когда цены вырастут? А может быть, вы хотите иметь постоянный дополнительный доход и сдавать свою недвижимость в аренду?

После того, как мы с вами уточним ваш запрос, мы составляем план просмотра, и вы едете на объекты, у нас более 18 комплексов, и смотрите недвижимость, выбираете то, что вам нравится. После этого мы предоставляем вам профессиональную консультацию обо всех подробностях сделки и помогаем вам подготовиться документально и обсуждаем с вами возможности оплаты. Если всех всё устраивает, тогда назначается уже дата сделки. У меня были случаи инфотуров, когда люди покупали недвижимость до обеда. То есть утром приходил автобус, а уже в обед была заключена сделка, и люди уже начинали проживать в собственном апартаменте.

Если вам интересна поездка в инфотур по недвижимости в Болгарии, переходите по ссылке и регистрируйтесь на нашем сайте.
